La historia de hoy, como ustedes ven, es
la historia de Michelle. Esta historia,
¿saben qué? se da tantas veces en tantas
casas, en tantas familias, porque uno
podría separarse de una manera, digamos,
no sé si amigable, pero sí respetuosa,
¿no? cuando ya las parejas pues a veces
no se llevan bien, incluso queriéndose
se llevan mal y están en una relación
tóxica de la que no saben cómo salir y y
en medio están los niños viendo como los
papás se pelean todo el tiempo y ahí
muchas veces entra la familia, la
familia paterna, la familia materna,
porque sin querer termina involucrándose
toda la familia, la abuela, la tía, la
cuñada, todos. Y estos y eso termina en
algo muchísimo peor. Y la historia de
Michelle es que ella hace dos semanas
terminó con mi con Miguel Ángel, su
expareja, dice que no tenía una buena
relación y que él nunca le dio la cara.
Desde ahí empezamos mal, ¿no? Dice, él
nunca a mí me dijo, "¿Sabes que Michel?
Ya no te quiero. ¿Sabes que Michel? Me
separo." No, no le dijo nada. dice que
un día desapareció, se fue, la dejó así,
nunca le dijo, "Ya no quiero estar
contigo." Y eso ha hecho que a ella le
duela más, le dé más cólera todavía y
que además dice que él no le pasa ni un
sol y que no puede hablar con la familia
y cuando lo va a buscar a él sale la
familia. Pero la familia dice, "Oye,
espérate, pero si tú le has puesto le
has puesto has pedido medidas de
protección y no te puedes él no se puede
acercar, ¿por qué vas y lo buscas?" Como
en esta foto, ¿qué tienes que hacer tú
en mi casa si se supone que no quieres
que mi hermano, no es lo que dice
Fiorela, se acerque a ti y tiene
medidas? Porque claro, si el hermano va
quebrando esas medidas y viene la
policía y los encuentra juntos, el
hermano se lo llevan preso. Ya lo hizo y
tampoco se puede acercar a los niños, a
ninguno de los tres. Entonces, cuéntame,
Fiorela, me estabas diciendo, ¿cuáles
son las pruebas que tú tienes y qué es
lo que tú quieres hacer el día de hoy?
¿Sabes qué, Michel? ha sido tan mala y
tan
manipuladora. ¿Cómo es posible de que tú
manipules a un niño de 6 años y de 9
años quejándote de que mi sobrina es una
agrandada? ¿Vieras vieras escuchando
esos audios, Michelle? La cólera que me
dio a escuchar esos
audios. Eres tan mala y tan vil. ¿Cómo
se refieren a su padre? Porque sí, aún
son sus padres. A gusto cómo se refieren
tan mal a él. Mal. Eres tan egoísta y
tan mala, Michelle. que por favor
Andrea, te pido por favor que
reproduzcas esos audios. Ya hay unos
audios de las hijas de la hija de la
hija mayor de
de Michelle. Vamos primero con el audio
un cuando insultan. Esto es del 21 de
febrero del 2025 cuando insulta a la
abuela, a Sonia. La llama de hecho Sonia
por su nombre. Una niña de 9 años. Me
sorprendes. Es tu hija la que está ahí,
la que llama y le manda estos audios a
la abuela. Vamos con el primer audio. No
te preocupes, en tu casa no vuelvo
nunca. Fella negra.
El mono de hambre de tu hijo no tiene
nada de comer. Dale su comida. Recógalo
a tu hijo. No, acá no lo queremos.
Recógelo a tu hijo. D lo que quieras,
pero no tenemos miedo. Dile a tu hijo.
Lo vamos a denunciar por tu conciencia.
Tú lo siempre le
defiendes. No te tenemos nunca miedo.
¿Para qué te vamos a tener
miedo? Fiere eh cuando le dice eh fea la
insulta es a la abuela y luego le habla
del hijo que en realidad es su papá. Por
eso le dice, "Llévate a tu hijo, a tu
hijo dile cuando es su papá, porque ella
se está refiriendo a Miguel Ángel."
Hay otro audio más de del primero de
marzo del 2025 y le reclama el alquiler
a la abuela.
[Música]
Ya, tu hijo recógetelo porque no le
pasamos de alto. Le vamos a denunciar
por agresor por por muerto de hambre. Tu
hijo se va a estar tal preso porque no
paga el alquiler. Debe pagar tu hijo. O
sea, tú vas a pagar.
Tú debes ayudar a tu hijo, no le ayudas
porque no sirve para
nada. Hay otro audio más del 2 de abril
del 2025. Igual ahora es la niña a su
tía, a Fiorela, a su tía paterna. Vamos
con el audio.
Oye, ¿cuándo tu hermano nos va a
mantener para que nosotros comemos, yo
mis hermanos?
Cuando él tiene el derecho de
mantenernos y darnos la pensión para que
nosotros comemos. [__]
Sí, eres una [__] Dile a tu hermano
que tiene que darnos allí. Tienes que
darnos que tu hermano nos dé la pensión.
Si no nos da, vamos a denunciar y vamos
a pudrir en la cárcel. Ni te quejes que
hay ni me importa que llores ni tu
familia se va a pudrir en la cárcel
porque eso es lo que es tu hermano. Se
tiene que pudrir en la cárcel porque no
nos quiere dar nada y siempre le cubres.
Así que viértele eso.
El mismo día ya la niña termina
insultando peor con frases que no
deberían estar jamás deberían salir de
la boca de una niña de 9 años. A su tía
Fiorera. Escuche.
Yo voy a crecer. Voy a crecer y te voy a
enfrentar en tu cara y voy a defender a
mi
mamá y voy a ponerla y voy a enfrentarme
a toda tu familia. No me importa que
toda tu familia te cubra eso que lo
otro. No me importa porque yo lo voy a
cubrir a mi mamá y voy a crecer y voy a
decirte todo en tu cara. Ni te
quejes. Tú no tienes nada. Siempre dices
en la cara de mi mamá, "Yo voy a
crecer enfrentar.
Estúpida.
Voy a defender a mi mamá, mis hermanos,
porque yo soy la mayor y voy a defender
a toda mi familia y tú no vas a hacer
nada. Por eso que voy a ofender mi voy a
pudir a tu hermano a la cárcel porque
eso es lo que se merece. Voy a defender
a mi familia, no te
quejes. Y y también voy a enfrentar a tu
familia. No importa si me dicen cosas,
pero voy a
defender y también a tu mamá. Y le voy a
denunciar a tu mamá. Si sigues diciendo
eso a mi mamá.
Le voy a denunciar a tu mamá, ni te
quejes. Y te voy a denunciar a ti por
hacer por gritarle a mi mamá en la
puerta y también a tu padrazo. Sigue
también porque no se cerró la puerta en
la cara. Vas a ver, vas a ver. Te voy a
denunciar cuando crezca. ni te quejes.
Y por último, hay un audio del primero
de marzo de 2025 donde extrañamente
aparece tu voz y eres tú la que termina
diciéndole a tu hija el monto de todo lo
que se supone debe el papá. Tú estás ahí
presente y como es una niña de 9 años no
puede sacar las cuentas, alguien le dice
700 soles que claramente debe ser tú.
Vamos a escuchar el audio. Buenas
noches, señora Sonia. Dile a tu hijo que
se busque un trabajo fijo porque si no
se busca se va a la cárcel. Porque los
padres que no buscan trabajo fijo es
porque no quieren no quieren dar la
pensión y solamente quiere comprar su
gaseosa, nada más lo que quieren gaseosa
y su galleta y también lo que él compra
su alita, su hamburguesa, esas cosas que
le compra y no da nada para nosotros.
Él no nos da nada de plata, así que dile
eso a tu hijo porque si no se vaya a la
cárcel. Digas, "Ay, pero qué a mi hijo
en la cárcel." Le van a estar diciendo,
"No, tú vas a decir, no, tú eres una
mentirosa." Vas a decir, "Como tú,
porque como tú la apañas, vas a decir,
"No, mi hijo no dije eso. Mi hijo si es
un buen hijo." Cuando no es un buen hijo
vas a decir eso cuando se vaya a la
cárcel y vas a llorar porque es una
mentirosa. Si tú le tocarías bien a tu
hija, no podemos denunciar a la cárcel
porque sería un buen padre. pagaría el
alquiler, pero ahorita agresora como
ahorita no paga el alquiler, él paga dos
meses
que son 700 700 soles que que debe y él
no quiere pagar a la señora.
Podemos repetir la parte de los 700
soles. Quiero que tú quiero que que tú
le escuches, pero que la escuchemos bien
todos. Cuando la niña quiere sacar la
cuenta y la voz de una adulta que eres
tú, le dices 700 soles. Te suas el monto
700 soles. ¿Qué es lo que se supone de
el papá? Vamos a escucharlo otra vez.
Como ahorita no paga el alquiler, él
paga dos meses
que son 700 700 soles que que debe ya no
quiere pagar a la
señora.
Déjame, esa es otra historia. Después
vemos eso. Primero enfoquémonos en lo
que está pasando acá, porque la mamá
eres tú. Y te voy a decir algo antes de
escucharlas y se los quiero decir a
ustedes también y les voy a hablar como
mamá la verdad porque creo yo que como
mamá nosotras tenemos la función y no sé
si es que tenemos, creo que lo lo
hacemos porque es un tema eh eh
instintivo, ¿no? Por instinto, porque la
mamá lo que hace es protege a sus hijos,
a sus cachorros, los cuida, los cuida
físicamente y los cuida de acá también,
de acá, de acá lo tienes que cuidar y de
acá también. ¿Y a qué me refiero con
esto? que tú no puedes involucrar a unos
niños inocentes de 2, 6, 9 años en una
pelea de adultos sembrándoles palabras.
Ellos no tienen por qué saber si el papá
eh no pasó una pensión porque tienen 9 6
años. No tendrían por qué llamar PPA P a
la tía, eh, agarrar el teléfono, el
audio, ¿no? Y mandar audios utilizando
palabras de agresor, diciéndole además a
a una a una niña que va a mandar a su
papá preso. Para los niños la cárcel es
un lugar donde hay personas malas. Es lo
que los niños piensan. Imagínense
ustedes una niña de 9 años diciéndole a
las tías, a la abuela, con esa falta de
respeto y educación, porque por más que
sean lo que sea, no te guste, no las
quieres, las odies, las detestes, es la
abuela y la tía y se tiene que respetar
eso. Entonces, la niña diciéndole a la
abuela que va a meter al papá preso,
hablándole al padre con tanto desprecio,
¿no? Tu hijo, diciéndole, "Yo voy a
meter cuando yo sea grande, voy a crecer
y te voy a enfrentar." ¿Por qué una niña
de 9 años tendría que utilizar ese
léxico, esas palabras y tener tanto odio
en su corazón? Explícame tú, porque tú
tienes la tú estás con tus hijas, así
que ahorita, ahorita la responsable de
que tus hijas hablen así eres tú, porque
tú las tienes a tu cargo. Así que
explícame por qué tus hijas hablan así.
Ellos hablan así porque el Señor las ha
maltratado. Por eso es que ellos no te
hagas, pues, porque en ese momento no
está, estás tú. Tú eres la madre. Tú
eres la madre. O sea, yo como mamá, si
mis hijos están solos conmigo, yo soy la
persona responsable adulta. Yo soy la
adulta. Yo tengo mi teléfono y ellos
están llamando en mi cara y están
mandándoles audios a mi abuela. Así que
yo no me puedo hacer acá la loca y
decir, "No, porque eh eso han visto. No,
no, yo soy la persona responsable." Si
no, entonces no puedes estar a cargo de
tus hijos si tus hijos hacen hacen lo
que les da la gana, ¿no? Entonces
explícame por qué tus hijos mandan esos
audios.
Porque yo les prestaba el celular a mis
hijos también, sabiendo que tus hijos
estaban hablando eso. ¿Por qué permites
tú eso? Explícame por qué permites algo
así
tú. Esos audios son pasados ya. Esos
audios no son actuales, no son. Pero
marzo, abril, abril, febrero 202. Audios
llorando y me han mandado unos audios.
Espérate, espérate. No, no me cambies de
tema. Después hablamos de lo que tú
quieras. Vamos a hablar primero de esto.
21 de febrero 2025, primero de marzo
2025, 2 de abril 2025. Estamos abril
2025. Esto ha sido recién, hace unos
días, desde que se han separado.
Explícame por qué tú permites que tus
hijos tengan tanto odio en su corazón y
permites que se expresen de esa manera
cuando son niños. Dime, por favor,
quiero escucharte.
Lo que pasa es que ellos han creado ese
odio en el corazón de mis hijos. No es
que yo les he dicho, tú los aplaudes, tú
lo celebras, tú lo que haces es es
observar ese odio para ti. Tus hijos
están ahí y tú le soplas 700 soles.
Cuando tu pobre hija de 9 años, que me
da mucha pena, de verdad, me da mucha
lástima que una niña hable con tanto
rencor sobre su papá y que además eh no
tenga el respeto por las personas
mayores que estamos hablando además que
llevan su sangre. Entonces, pero me
sorprende que tu hija esté tratando de
sacar la cuenta del alquiler y tú estás
ahí diciéndole, 700 soles es lo que
debe. Entonces, tú estás avalando. Tú lo
que haces ahí es fomentar ese odio,
promover ese odio, permitirle a tus a tu
hijo de seis, a tu hija de 9 años o de 8
años que manden esos audios llenas
llenos de cólera y dándole más
información además a dos niños que no
necesitan tener porque son niños. Tú por
ser la mamá no tienes el derecho de
destruirlos emocionalmente porque tus
hijos no tienen por qué saber lo que
está pasando porque son
niños. Ellos no no han terminado de
formarse, no son adultos. Tú eres la
adulta, ellos no tienes idea de lo que
tú le estás generando a ellos. Tú les
estás enseñando a que odien a su papá
con esa frase diciendo que lo van a
mandar preso. ¿Qué niño quisiera mandar
preso a su papá y además que la mamá
esté al lado escuchando todo eso?
Necesito que tú me expliques eso porque
de verdad me aterra, me da mucha pena.
Eso es la culpa del papá porque el papá
nunca creado. No es tu culpa. Tú eres la
que estás alado. Tú eres Claro, es mi
culpa porque ellos mandaron los audios
de mi celular, pero ha fomentado el
Señor el odio a ellos porque lo trataba
mal. El señor lo trataba mal. estabas
ahí, tú has permitido que esos mensajes
lleguen, tú has estado ahí o tus hijos
viven solos, no tú los dejas solos, no
viven conmigo, entonces estaban contigo.
Entonces ahí lo que tú haces una una
mamá que ama a sus hijos y que quiere
cuidarlos emocionalmente es decir,
"¿Sabes qué, hijito? No, mi amorcito,
¿sabes qué? No vas a mandar ningún audio
porque tú eres un niño, eres una niña.
Entonces tú, hijito, tranquilo, mi amor,
tranquila, mi amor, que todo va a estar
bien. Yo me voy a encargar de solucionar
eso porque yo soy la persona adulta y tu
papá no es que no te quiera,
lamentablemente quizás esté equivocado
en este momento, pero tú no vas a
agarrar ningún audio y no vas a llamar
pupa a tu tía Fiorela ni a tu abuela
Sonia, porque tú no tienes nada que
hacer aquí. Ya, hijita, listo. Acá nadie
manda preso a nadie. Eso tienes que
hacer, ¿no? Decir, "Manda, manda,
manda." Sí, toma mi teléfono, envía
todo, envía 700 soles. Eso es lo que no
tienes que hacer.
Ojo que eso que tú estás cometiendo es
maltrato psicológico, por si no
sabes. Qué terrible la historia de hoy.
Estoy eh de verdad afectada porque
lamento mucho como papás eh simplemente
lo que hacen es, no sé, no es como el
rencor es más fuerte, la rabia, la ira,
el odio hacia la otra persona. Que los
adultos se odien, ese es otro tema, pero
que los niños terminen inmersos en el
odio, en la cólera, eso no se puede
permitir. Y las mamás no tienen derecho
a hacer algo así. Los papás tampoco,
evidentemente, no. Ni la mamá, ni el
papá, ni nadie, porque tenemos que
cuidarlos. Es lo que tenemos que hacer
nosotros. Tú no, cuando escuchas estos
audios, ¿qué sientes ahí? ¿Cómo te ves
tú? ¿Cómo cómoé cómo cómo ves a tus
hijos cuando pasa eso? ¿Qué has sentido
tú?
Quisiera escucharte. Mucha pena, pues de
lo que están diciendo, ya, pero claro,
voy a aceptar. Yo me equivoqué, pero yo
quiero que muestre los audios también de
esa señora y de la chica. ¿Qué audios?
¿Qué audios? Yo mandé audios de la
señora cuando le está manipulando a su
hijo. Pero su hijo es adulto. Yo te
estoy hablando de de como madre, tú tu
mamá. Yo te estoy hablando de algo mucho
más grave. Te estoy hablando de niñitos,
de tus hijos. Tú los
quieres, tú los amas. Sí.
Y entonces, ¿por qué no los
proteges de aquí de la
cabeza? Tendrías que hacerlo, ¿no? Por
algo eres la
mamá. La mamá tenemos que cuidar a
nuestros
hijos de todo. A veces hasta de nosotras
mismas, ¿te das cuenta?
Porque a veces no medimos nuestras no
medimos las consecuencias y no nos damos
cuenta que nuestro odio o nuestra cólera
está pasando ya y todo tiene un límite.
Tú no puedes transmitirle odio a tus
hijos porque tus hijos te tienen que ver
a ti como una mamá que los protege y que
los
cuida, no como una mamá que fomenta.
Imagínate lo que los niños hablarán en
el colegio, cómo se expresarán de sus
papás.
No hablan absolutamente nada del Señor.
En serio, los niños del Señor no no
existe. En serio, no hablan nada del
Señor. No hablan. No hablan. Entonces,
¿por qué me mandaron esos audios? A los
niños no le dicen absolutamente nada de
su colegio. No le dicen. No lo sabemos.
No puedo dar dar, no puedo estar tan
segura. Mentirosa. Mentirosa eres tú. ¿Y
por qué? A ver, no sé qué haces. No sé,
no sé qué haces acá de metiche tú. Yo no
me Yo no estuve contigo. Estoy con tu
hermano, no contigo. Pero tu hija le
manda los audios a la tía al final.
Claro, no. Mi hija no le manda el audio
a ella. Me la ha mandado. Mi mi hijito
le manda el audio a ella. Por eso pues
la tratado mal por me la ha mandado a
mí. O sea, qué tan cruel eres. ¿Viste
cómo le lavas la cabeza a tus hijos de
decirle tantas barbaridades de su padre?
tan mala eres tan todo le creas a sus
hijos a mi hermano.
Ah, vas y vas vas por mi barrio a
difamarlo a mi hermano, decirle que es
es un monstruo. Es un feo de miércoles.
No es un monstruo. Es un monstruo. Por
todo lo que ha hecho tu hermano es un
monstruo. Así que no digas nada. Que
cuando tu hermano me agredía, tú decías
que no me agredía. Tú decías ella
también. Si supuestamente decías que mi
hermano te agredía, ¿por qué seguiste
con él? Por pena. Por pena, por pena y
porque me chantajeaba. Pregúntale si
quieres, ¿por qué no ha venido para
decirle en su cara? Entonces se ha
venido por dos cosas. La primera porque
no pueda acercarse a ti y la segunda
porque estás no que tiene TVC.
Eso es lo que te han dicho. Un familiar
de ustedes ha dicho. No les voy a decir
bien, pero un familiar de ustedes ha
dicho. Sí. Así como vas a mi barrio a
decirle a todo el mundo de que mi mi
hermano es un abusador, a todo el mundo
vas y reclamas. Acá hay algo que yo no
entiendo que quisiera que tú me
expliques. El 7 de enero del 2024, el
año pasado, eh como ya tenía medidas de
protección y como eh, claro, conta hay
medidas, ustedes estaban juntos, todavía
seguían juntos, ellos no podían
agredirte, pero tú ya lo habías
denunciado. La policía va de manera
inopinada, es decir, hace una visita sin
citación alguna. Simplemente aparece la
policía en la casa para constatar que
todo esté bien y que el agresor, es
decir, su pareja, no esté pues
violentándola, ¿no? Para preguntarle,
"Señora, ¿cómo está usted? ¿Está todo
bien? ¿No pasa nada?" Y efectivamente va
la policía y tú estás ahí y la pregunta
y te preguntan, nos entrevistamos con la
persona antes manifestando que se
encuentra tranquila y que el presunto
agresor está cumpliendo con las normas
dictadas por el juzgado. Cabe precisar
que la agraviada se encuentra en buen
estado físico y emocional. Entonces tú
dices, "Sí, yo estoy tranquila, no pasa
nada." 7 de enero del 2024, el 9 de
febrero, tú vas y lo
denuncias. Otra vez denuncias por
maltrato psicológico y físico, ¿no? Que
que te la madre a ti, a tus hijos, que
te golpeó, que insultó. Uy, terrible,
¿no? Que te hizo que te que te maltrató
el 9 de febrero del 2024. Luego la
policía el 20 de febrero, es decir, a
los 11 días, va
nuevamente de manera inopinada, va a ver
si todo está bien. Y ahí tú dices, "No,
todo está tranquilo, estamos bien, eh,
mi ex conviviente está cumpliendo, ha
cesado definitivamente." Entonces es
raro, pues, porque lo denuncias, luego
dices que estás tranquila con él,
denuncias
nuevamente. Mi error asito rectificarme
de todas las denuncias. Eror ha sido
eso. Es la verdad, porque como yo me
daba pena el señor y el señor me metía
siempre a mis hijos, mi error mío ha
sido rectificarme denuncias que no tenía
que por qué hacerlo. Es que ahí está el
problema. Ahí me agarró en el tema
emocional el señor. Esa es la verdad. Es
es Ya está bien. Yo yo no puedo yo no
puedo garantizar de que lo que tú me
digas. Por eso pasarás por pericias
psicológicas. El Ministerio de la Mujer
seguro se encargará y te harán un perfil
psicológico y dirán, "Sí, esta mujer
miente, no miente." Yo no tengo idea. Yo
no puedo decir y tampoco voy a venir
aquí a atreverme a decir que lo que tú
me estás contando no es verdad, porque
no lo sé. Yo no he estado ahí. Pero
claro, si estás todo el tiempo diciendo
que sí te golpea, luego que no te
golpea, luego que sí te golpea, luego te
rectificas, luego sí, no, lógicamente en
algún momento, ¿cómo se te cree? Aparte
de eso, Andrea, ¿sabes qué? Ella agar
exige que a mi hijo le trabaje, que le
mantenga. Mi hijo se cachelea, no puede
trabajar. No puede trabajar por tantas
denuncias que ella ha ha fomentado.
Perdóname un segundo, Sonia, que ingrese
el Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches, Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches, Andrea. Buenas
noches. Buenas noches. A ver, ¿qué qué
podemos hacer el día de hoy? Usted ha
estado revisando toda todo los
documentos que el equipo de
investigación ha recopilado. Sí. Bueno,
lo que hemos escuchado es grave, ¿no? Y
eso implica un síndrome de alienación
parental, lo cual está sancionado por
nuestra legislación con la pérdida de la
tenencia de parte de quien lo está
ejerciendo. Hay que explicarles a las
personas, a los que son papás y nos
están viendo y están viviendo una
situación parecida a esta de
manipulación, ¿qué es exactamente la
alineación parental? es denigrar, es eh
permanentemente darle una imagen
negativa del otro progenitor. De modo
tal que el niño, como hemos escuchado,
ya está robotizado. Repite como si fuese
una poesía aquello que le están
soplando. Es un ventríloco. Es la mamá
hablando a través de la boca del niño.
Niño. Seguimos con la historia, pero
antes quiero yo les voy a decir, porque
esto es lo que pasa y seguramente
ustedes van a entender. Por ejemplo, es
cuando papá se separa y de repente la
mamá le dice al niño, "Tu papá nos ha
abandonado, nos ha dejado, se ha ido con
otra, con otra porque ya no nos quiere,
porque mira, viene aquí y viene y no nos
da dinero porque no nos quiere. Me ha
dejado, a ti también te ha dejado. Ama a
otra familia." Eso, por ejemplo, es
alienación parental. O al revés también
cuando el papá habla mal de la mamá y
dice, "Tu mamá eh no ha querido seguir a
mi lado. Tu mamá este no ha querido
mantener a nuestro hogar, a la familia.
Yo, ¿cuántas veces le pedí para seguir
juntos, pero tu mamá me dijo que no
porque ama a otra persona, porque quiere
a otro, porque nos ha sido nos ha sido
infiel? Es lo mismo. Por ejemplo, les
estoy dando dos ejemplos porque hay
muchos más todavía, pero allí eso es
elación parental. Cuando manipulas al
niño y lo llenas de odio para que
termine odiando al papá o a la mamá. Eso
es, Dr. Roberto. No sabía que no sabía
que ante la ley podías perder la
tenencia, ¿no? Sí. Y está estaría
probado, incluso no estamos hablando de
este caso, de muchos casos en la cual
hay se le alimenta, se le mete el veneno
en la cabecita del niño para que tenga
una actuación realmente ya denigrante
con el papá y tenga un mal concepto,
¿no? Y que tome una actitud de adulto
cuando el niño y eso es viceversa,
porque eso está pasando también con
casos de eh padres que hablan así
también de la mamá, ¿no? Ah, claro, ¿no?
Olvídense. Yo yo les hablo de los dos.
Mamá que habla mal del papá y papá que
habla pestes de la mamá. Ustedes saben,
yo sé que ustedes seguramente están
diciendo, "Sí, yo conozco un caso." Por
supuesto, yo conozco miles de estos
casos. Los vemos todos los días, los
vemos en el programa Andrea, los vemos
aquí y los veo a diario también en gente
que conozco, de verdad, y yo sé que
ustedes también. ¿Qué hemos hecho el día
de hoy? El Dr. Roberto Miranda, si bien
va a ver la parte legal, también
nosotros lo que hemos hecho es
comunicarnos con el Ministerio de la
Mujer. Ya el equipo de investigación se
ha comunicado con el ministerio, ellos
tienen los audios, les hemos enviado los
audios porque creo que el equipo
multidisciplinario del Ministerio de la
Mujer es la autoridad competente para
poder ver estos temas porque tienen un
equipo de psicólogos, porque te van a
visitar, van a ir a ver, te van a ir a
hablar a ti, este, con tus hijos y
contigo y seguramente tus hijos van a
pasar por el departamento de psicología,
van a conversar con tus hijos y van a
ver qué tanto están dañados ellos y el
ministerio es el que tiene que tomar
una decisión aquí. De hecho, que le van
a dar terapia es urgente porque
realmente está dañado. Y esto ya ha sido
considerado por la psicología como un
síndrome. Es decir, esto es un trauma
difícil de revertir si no es con
tratamiento, si no es Exactamente.
Claro. Y ahora yo le digo algo, eh,
doctor Roberto Miranda, ¿qué vamos a
hacer con el tema legal? Porque en este
instante por lo menos están los niños
con la mamá. Claro, hay una tenencia. Ya
el Ministerio de la Mujer va a evaluar a
través del equipo multidisciplinario
asistenta social, va a visitar la
psicóloga, también va a darse cuenta
porque esto no hay necesidad de hacer
mayor evaluación, basta escuchar los
audios, pero también se va a establecer
un plan de trabajo para que pueda haber
terapia tanto de la mamá, de los niños y
también del padre en caso pues así se
necesite y se afecte. Pero ese es el
aspecto tal vez psicológico, subjetivo.
Estamos hablando también del otro
aspecto que es el cumplimiento
económico. Exacto. Hablo de eso. Así es,
¿no? Y la otra parte, cumplimiento
económico, al no tener en mis manos
ningún acuerdo conciliatorio, ninguna
sentencia, se le invita a que puedan
llegar a un acuerdo al menos en ese
punto, porque sí se necesita solventar
gastos. Claro. Entonces, lo que usted
sugiere es conversar en privado con
Michel para ver eh el tema de una
conciliación, sobre todo por el tema
legal. Miguel Ángel nos diga sus
posibilidades y también repente puede
ser por Zoom, si es que no puede
reunirse con usted, ¿no? Y conversar,
¿te parece? conversar con él y el
Ministerio de la Mujer y aparte se va a
reunir contigo porque tiene eso es lo
que corresponde en este momento.
Muchísimas gracias Michel por haber
venido. Gracias también Dr. Roberto
Miranda, gracias Fiorela y gracias
Sonia. Yo de verdad esperaría que todas
las las partes, en realidad la hermana,
la mamá, Michel y Miguel Ángel también
puedan conversar y puedan tratar de de
entenderse, ¿no? Y y sobre todo de
priorizar la salud mental. de tres niños
que merecen vivir de manera saludable.
Estoy hablando
emocionalmente. Nadie tiene por qué
tatuar eh sus cabecitas tantas palabras
en sus pensamientos, en su mente,
palabras
horribles. Expresarse del papá sí me da
mucha pena y lamentablemente hay muchas
historias así. Ojalá que el día de hoy
esta historia haya servido para muchos,
muchos papás y muchas mamás que quizá no
se están dando cuenta del daño que
pueden provocar y de manera equivocada,
además se dejan llevar por tanto odio y
no ponen límites. Nosotras eh nosotros
las personas tenemos que aprender
también a a controlar nuestras emociones
y no dejarnos llevar por los impulsos.
Yo sé que el día de hoy eh muchas mamás,
muchas de ustedes y muchos papás han
aprendido algo. Lo sé y lo siento. Ahora
sí, los dejo con día de y ya saben, nos
encontramos mañana en Andrea a las 8:40
en punto con un programa que ustedes no
se pueden perder. Chao, hasta mañana.
Nos vemos. Yeah.